---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Zr4y1L77C/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-23T19:10:57+08:00
---
![极简装修？极奢花费，极繁操心！普通人我劝你不要做！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Zr4y1L77C/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
极简装修？极奢花费，极繁操心！普通人我劝你不要做！
https://www.bilibili.com/video/BV1Zr4y1L77C/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
一颗很逊的狮子头 2022-07-25 20:13:26

哈喽大家好，我是狮子头，经常有小伙伴私信我，询问关于极简装修这种装修风格的建议啊，而我个人一直的建议呢，都是尽量不要选择极简风装修这种风格，至少对于我们企业，大多数的普通的装修业主来讲呢，极简装修是不太适合的，为什么呢，今天咱们就来简单的聊一下啊，首先我们应该搞清楚极简装修和简约装修，这两者的区别啊，简约装修除了风格上看起来是比较简单的，装修部分的，其他细节呢，也基本上都是按照常规的装修标准来进行的，所以简约风格装修啊，实际操作起来并没有什么难度，后期的软装甚至会比前期的硬装还要重要，而真正的极简装修呢，它其实是一个非常表象的概念啊，如果有了解过极简主义这个概念的小伙伴，就会知道极简装修中的这个极简呀，它只是在外观上看上去很极简，但真正的操作起来呢，不管是在预算方面，前期的硬装要求方面，再到后期保养维护层面来讲，都和极简的这个理念是背道而驰的，下面就说一下，我不推荐普通人装极简风装修的几个理由啊，首先在硬装方面，极简装修，如果想要做出效果啊，简单来讲就是缝隙越少越好，边条越窄越好，边界的过渡越不明显越好，整体感越强越好，缝隙越小越好，就意味着全屋不管是墙面还是地面，对平整度的要求啊都极高，这样下来墙面的阴角，阳角，棚顶和墙面的交界处，定制柜体的缝隙，地毯和踢脚线的缝隙等等。

这些细节才能够保证效果，边条越窄越好呢，就意味着不管是地板和瓷砖的接缝处，还是全屋的踢脚线，再到推拉门的边框，窗台板的厚度等等，只要是涉及到边调边框的部分啊，想要做出效果都要做到越窄越好，对硬装施工的要求就要比常规的操作要繁琐，比如如果我们想要安装极窄踢脚线，那么为了满足极窄踢脚线非常低的高度，那么在做墙面的时候啊，就需要让师傅把逆子一直做到墙面的最底部，为了满足极窄踢脚线比较薄的厚度呢，那么在安装地板的时候，就要尽可能的少预留地板的伸缩缝，这两年比较火的隐形门啊，无框门啊等等，弱化边框的门型，也都是极简装修中必不可少的元素，但也都是网络上的翻车大户啊，隐形门不上门，隐形门不上门，准备要解边界的过渡越不明显越好，整体感越强越好，就意味着瓷砖地板都尽可能的要选大板，大尺寸，并用同色美缝储物的吊顶啊，用防水石膏大板或者蜂窝大板，尽可能的去弱化缝隙，增强全屋的整体性，讲到这里呢，可能会有一些小伙伴问呀，我只是喜欢极简装修的某一个部分的设计，并不想全屋啊都做成这样的，极简装修，只单独做这个部分不行吗，但实际的情况是啊，极简装修中因为强调整体性和弱化分割感，好多的硬装环境是有着比较强的连带关系，和互相影响的一个环节呢，会对其他的硬装环境造成影响和制约。

这里给大家看一个小片段就懂了哈，为了安装无框门，每扇门加2000，给项目经理做门洞，找方和门框墙漆之间防开裂处理的工艺，六扇门加了1万2，装了门之后，发现实木踢脚线的厚度超过了门框的厚度，会凸出来，全房都要换铝合金踢脚线，31米，加上配件1万，这个踢脚线安装好之后，碰一下就会动，动一下，就会和墙漆崩开，这个无框门不是谁家都能做，一门到顶，上面有梁，而且没有门套的保护，搬东西出入很容易把门洞的墙漆刮花，局部补墙漆会有色差，要补就要全防重做墙漆就是牵一发而动全身，动完发现不如不动，有些朋友可能会把极简装修和简单装修，甚至是简陋的装修画上等号，但看过刚刚讲到过的真正的极简装修，对于硬装部分的要求的话，大家对于极简装修的花费，应该都有一个大概的概念了，就是极简装修的花费极高，还是拿刚才讲到过的一些硬装细节为例啊，墙体方面，全屋的墙面需要的冲筋打磨，安装地板的话需要做的水泥自流平，大板的瓷砖，大尺寸的地板，极简装修中惯用的无主灯设计以及吊顶的费用，多走出来的线路费用，各种隐形灯，内嵌等各种极窄边框或者无框门，推拉门，隐形门，还有各种硬装环节呀，需要抠细节所多出来的人工费用等等等等，因为设计到的细节实在太为繁琐啊，这里就不赘述了，只是想和大家说明白，一整套极简风装修下来啊，光硬装部分的花费。

基本上就是普通装修的两到三倍了，而软装部分的家具和家具呢，如果想要搭配上这样极简装修的风格，那么在设计和格调上，也不是普通价位的家具所能那么容易达到的，所以如果你想装极简风装修啊，那么一定要做好预算，并做好超预算的准备哈，同时呢我会非常羡慕的和你说上一句，我太羡慕你有钱，我和一些装修过两套或者，两套以上房子的小伙伴有过交流，他们中绝大多数都有一个共同的认知啊，就是越装的后来越想把装修简单化，简洁化，反而去注重舒适环保，还有便利，而极简装修中呢，除了前期硬装软装非常操心，预算极高外呢，后期的维护保养，很多环节呢也是不如常规的装修来的，方便和好打理的，比如极简装修中所推崇的厨卫石膏大板吊顶，如果家里经常做饭呢，那么吊顶会比较容易发黄，其耐用程度和意大利程度呢，也是没办法和普通的铝扣板吊顶相比的，比如安装地板用了极窄的踢脚线，或者瓷砖接缝处用了极窄的压条啊，那么留给地板伸缩缝的空间，就有可能无法满足其热胀冷缩的伸缩需求，比较容易造成地板起拱鼓包，还有这两年比较流行的无踢脚线设计啊，在实用性和意大利程度方面就更不用提了，我甚至看过一个推荐无踢脚线设计的视频啊，结果这个博主家的墙面，反而是因为没有踢脚线而有了很多的污渍，再比如在极简装修中必做的无主灯设计啊。

因为所用到的灯的类型还有数量都是比较多的，后期呢如果出现了老化和损坏，那么更换维修以及灯具色衰所造成的灯光色差，这些都是不太好处理的，在之前的这期无主灯设计的视频里，说的比较详细哈，感兴趣的朋友也可以去看一下，总之呢我之所以不推荐极简装修这种看似简单，实则繁琐的装修风格啊，还是因为装修所带来的新鲜感，只是暂时的美观方面呢，也并不是装修的全部，长久的居住下来啊，舒适省心，方便好打理才是YYDS，我们可能会短时间的沉浸在，刚刚用心装修完的新家，但随着居住时间的增长，出现的问题越来越多，给生活带来了一些不便和烦恼的时候啊，是不是也会偶尔的反思一下，真的有必要装成这样吗，有可能，有些朋友现在还不能理解我的这种想法啊，但随着时间的推移，当你开始装修第二套第三套房的时候，相信你会和我产生共鸣的，好了这期就聊到这里了，如果对大家有帮助的话，还请朋友们一键三连，谢谢。



--- 由 vCaptions 生成 ---